## 主要方向：

**模式识别方向概述：**

​	模式识别技术在社会生活和科学研究的许多方面都有很大的现实意义，在许多领域都得到了广泛的应用。简单直观的来看，模式识别就是通过采用一定的计算机技术，对生活的中的事物，图片等进行一定的处理，按照预先写好的算法进行分析，分类最终得出结果。其中关于算法的设计和对数据的处理和结果的判断是没有硬性要求的，也没有唯一真解，只有不断的探索和改进，才可以是模式识别的结果和真实的结果十分类似。从模式识别的定义来看：所谓的模式识别问题是，样品按照特定的类别分类，符合样本特征。模式识别是通过计算机数学方法对模型进行自动处理和解释，这些技术综合起来被称为环境和对象“模型”。随着计算机技术的发展，人类可以研究复杂的信息处理过程，重要的是识别环境和物体。图像识别模型和计算机视觉，语言信息处理，大脑组，大脑类型等等。作为研究的主要领域，研究人类模型识别机制和有效的计算方法。

​	此外，模式识别通常被称为分类，分为两类:控制和不控制——特别是问题的性质和解决方法。它们之间的主要区别在于是否预先知道了涉及实验样品的类别。一般来说，为了确保对分类的控制，通常需要大量已知类别的样本，但在实践中，这是困难的，因此研究不受控制的分类变得必要。模型也可以分为两种抽象形式和具体形式。首先是意识，思想，推理等等。这是人工智能的另一个领域，也是识别意识的领域。我们指的是特定对象类型的识别和分类，如声波、地震波、心电图、脑电图、照片、图片、文字、符号、生物传感器等。就目前的模式是识别研究领域来看，主要的研究方向分为：统计模式识别、句法结构模式识别、模糊模式识别、 人工神经网络模式识别、模板匹配模式识别、支持向量机的模式识别。

**统计模式识别：**

​	统计模式识别的理论支持是整个模式识别理论中的主要研究方向之一，统计模式识别技术在日常生活中也应用十分广泛。最熟悉的例如人脸识别，指纹识别，眼球识别，语言识别，等等这一系列，特征就是根据一些生物信息对数据进行处理，找出特性。同时还在自动文本分类，识别，数据挖掘等等领域有重大贡献。

​	统计模式识别的基本思想是首先将模式样本表示为线性空间中的向量，即特征向量（在机器学习这一大类中进场出现的关键词），然后利用训练样本对所选分类算法或学习算法进行训练，直接或间接提取训练样本中包含的每个模式类的统计特征，并根据这些特征确定分类标准。其实从统计模式识别的定义来看：“统计模式识别是一种基本的模式识别方法。模式识别是根据一定的测量或观察结果，将待识别的模式划分为各自的模式类。统计模式识别是一种对模式进行统计分类的方法，即结合统计概率论的贝叶斯决策系统的模式识别技术，又称决策理论识别方法”这里用到的方法例如贝叶斯决策，神经网路学习等等是关于机器学习领域的基础方法。最后，使用这些标准对未知模式样本进行分类决策。与句法(或结构)模式识别只需要少数关键特征不同，统计模式识别依赖大量的非关键特征，即统计特征。为了提高统计模式识别的正确识别率，人们通常需要收集大量的原始特征，如果直接在输入空间中训练分类器，会出现两个难题:一个问题就是许多在低维空间中具有良好性能的分类算法在计算上变得不可用;另一个问题在一定训练样本量的前提下，特征维的增加会使样本的统计性质更难估计，从而降低分类器的泛化能力或泛化能力，出现所谓的“过度学习”或“过度训练”现象，为避免“过度学习”，用于统计分类器训练的训练样本数量必须随着特征维的增长呈指数增长。从而造成了人们所说的“维数灾难”(其实类似的维数灾难问题在整个观音湖机器学习领域经常发生，应该是一个普遍的问题)。实际上，对于两类分类问题，专门研究领域的专家给出了在不同条件下贝叶斯分类器的期望识别率与特征度量复杂度和训练样本量之间的定量关系。

​	统计模式识别的基本过程：数据采集和与处理、特征提取、分类。数据采集是统计模式识别验证的前提。一个好的识别系统首先必须捕获好的特征数据。有了这些数据，我们可以进行后续的预处理、特征提取、特征选择等工作。一般来说，这里的数据采集必须依靠相应的硬件设备，如声音传感器、图像传感器等。如果传感器的灵敏度不高或者传感器的精度不高，势必会对采集到的数据产生一定的噪声污染。这样，虽然通过后续的预处理可以减少甚至消除部分噪声，但最终不可能完全消除噪声干扰。因此，数据采集部分要尽量保证所获得的数据是纯净的、干净的。通常，我们可以收集相当数量的数据，并选择最好的，最好的，最具代表性的数据作为原始输入。关于噪声的处理是调整参数时数据在训练时可以有效的分类这样从源头上减少了数据采样对最终生物特征验证系统的干扰。然后是特征提取，特征提取的手段是从 物理、结构、数学特性等方面来进行处理。从传感器获得的数据属于原始测量空间的数据，原始测量空间数据不能被直接区分和分类。换句话说，从原始测量空间获得的数据不能直接用于区分和分类。一般来说，我们需要将数据从原始测量空间“转换”到辅助空间，研究人员通常将其称为特征空间。在将数据从原始空间转换到特征空间之后，我们可以获得表示某个模式的二次特征。通常，我们所指的特征是这里所谓的二次特征。关于分类阶段，最在ai领域最常见的分类方式就是贝叶斯分类器了，不过还有树形分类，线性判别以及聚类分析等等方法。由于统一类别（同一种）数据在采集时，会受到环境噪声以及传感器等等方面的影响，同时包括模型参数的误差，要对数据分析的过程不断的矫正。在种种方法判别之下，可以将特征空间精确地划分为与每个类别相对应的区域。当不满足上述条件时，可以估计每个特征向量属于某一类的概率，并将具有最大概率值的类作为该点所属的类。

​	综上，统计模式识别的方法十分流行，也采用了标准的方法和思路，在人脸识别，指针识别，语音识别等等有着重要的突破。

**支持向量机的模式识别：**

​	首先是支持向量机是什么？其定义为：支持向量机简称SVM，支持向量机（SVM）是一种根据监督学习模式对数据进行二值分类的广义线性分类器。其决策边界是通过使用铰链损失函数来计算具有最大学习样本解裕度的超平面SVM的经验风险，并将正则化项添加到解决方案系统中以优化结构风险。它是一个具有稀疏性和鲁棒性的分类器。支持向量机是常用的核学习方法之一，可以通过核方法进行非线性分类。支持向量机和上文中的统计模式识别关系十分密切，联系比较大。采用支持向量力学方法解决了模块识别和函数估计问题。支持向量机在数字图像处理中的应用是：找到图像元素特征之间的差异，即从图像元素的特征和周围环境（像素点附近）中找出差异，然后找出每种类型的像素点。首先是它的线性分类，其基本思想可以通过下图来说明，其中蓝色和土黄色表示它在特征空间中的位置。左边是三个线性分类器的分类结果，其中虚线表示的线性分类器表现非常差，无法完成分类任务，而其他两个线性分类器在训练集中表现非常好。然而，现在有一个问题：他们的决策边界太近，这可能导致在面对新的例子时表现不佳。基于这一问题，引入了支持向量机分类器。如上图所示，可以看出，SVM分类器的决策边界不仅分离了两个类别，而且尽可能远离最近的训练实例。因此，我们可以将其视为在类别之间拟合最宽的街道，这在图中用虚线表示。此外，根据对它的介绍，我们可以知道，在街道外添加实例不会影响训练结果或决策边界，也就是说，它的结果只会受到位于街道边缘的实例的影响，这些实例被称为支持向量，支持向量机的名称由此而来。还有就是，SVM对特征缩放非常敏感，这可以在下图中直观地展示。在左下角，垂直尺度比水平尺度大得多，因此最宽的街道接近水平。右边是特征缩放后的决策边界，看起来更好。

​	**模糊模式识别：**

​	模糊模式识别主要应用了模糊数学的相关原理。它根据人识别的思维逻辑和人脑识别的特点，将计算机常用的二元逻辑改为连续逻辑。模糊识别的结果用被识别对象属于某一类的程度来表示，即隶属度。一个对象可以在某种程度上属于一个类别，在另一种程度上属于另一个类别。一般的识别方法要求一个物体只能属于某一类。基于模糊集理论的识别方法包括最大隶属度原理识别方法、接近原理识别方法和模糊聚类方法。

模糊模式识别分两类，第一类是要识别对象是确定的，而模式库是模糊的，第二类是要识别对象和模式库都是模糊的，虽然说分为两类，其实他说的都是一个问题，给定一个对象，判断他属于模式库中的哪一个类型。最大隶属原则：	当要确定的对象是确定的，那么对于论域 U 里面的每一个种类，只需要利用该种类的隶属函数求出隶属度，然后取隶属度最大的种类就是该对象的种类，例如，某学生考了 88 分，求该学生是优秀、良好还是及格。由于给定了学生成绩 88 分，是一个确定的概念，而模式库的种类也给定了，就是优秀、良好、差劲三种，但是没有给定对应的隶属函数，所以需要自己建立隶属函数，假设隶属函数长这个样子（隶属函数因人而异）。一般这里的模式库是多个指标隶属函数的集合。其次就是临近原则：	当要确定的对象和模式库都是模糊的时候，由于模式库是模糊集的集合，对象是模糊集，这个时候求模糊集对于某个
指标的模糊度？这很显然是不正确的，而又要将该元素归类到模式库的某一个种类中，所以就要求求该元素和模式库中每一个模糊集合的距离或者贴近度了，而在这里我们选择格贴近度。1、一般这里的模式库是对应种类模糊集的集合2、格贴近度 = 内积 与 外积的补 的最小值，内积是两个模糊集合的最小值中的最大的那个，外积是两个模糊集的最大值中的最小的那个。阈值原则：	准确的来说，阈值原则并不是模式识别的一种方式，他只是用来解决识别准确性的一种手段而已，如果最大隶属原则得出的隶属度是 0.1，择近原则得到的贴近度是 0.2，这个时候虽然该对象和库中的某一种类最接近，但是能够说两个就是同一个种类吗？很显然是不能，因为二者的相近的程度实在是太小了，为了更加接近现实，就要规定一个阈值水平，即最小的可以说该对象归于某一类的隶属度或者贴近度，当小于这个值时，便判定为不能识别，如果大于等于这个值，那么认为按照最大隶属原则和择近原则得到的结果是可信的。同时，关于上述几个原则还有许多配套的数学公式证明作为持证，从而保证原则的正确。

**人工神经网路模式识别：**

​	关于神经网络的知识并不陌生，在机器学习里，有简单神经网络，也有BP神经网络。人工神经网络(ANN)是一种具有有向图拓扑结构的动态系统，由人工建立。它通过响应连续或断断续续的输入来处理信息。根据神经网络的来源、特点和各种解释，可以简单地描述为:人工神经网络是一种模仿人脑结构和功能的信息处理系统。人脑具有神经网络，也即生物神经网络，借助它人们可以完成思考、信息处理等重要生活内容。顾名思义，人工神经网络就是人为设定的、用数学模型实现的神经网络，它可以让计算机、没有生命的机器拥有类似于人类甚至超过人类的生物智能。人工神经网络是20世纪80 年代以来人工智能领域兴起的研究热点。它从信息处理角度对人脑神经元网络进行抽象， 建立某种简单模型，按不同的连接方式组成不同的网络。在工程与学术界也常直接简称为神经网络或类神经网络。像常见的BP神经网络包括输入成，隐含层，输出层，通过训练数据已经定义误差函数来优化和调整模型里面传输的参数。

​	神经网络是由大量简单处理单元组成的复杂网络，起源于生物神经系统的研究。它通过一定的互联模型将多个处理单元(即神经元)连接成一个网络。该网络通过一定的机制(如BP网络)模拟人类神经系统，达到识别和分类的目的。神经网络模式识别与其他识别方法最大的区别在于，它不需要对被识别对象进行过多的分析和理解，具有一定的智能处理特征。神经网络模式识别具有大规模并行、分布式存储和处理、自组织、自适应和自学习的能力，特别适合处理需要同时考虑多种因素和条件、不精确和模糊的信息处理问题。该神经网络由模式原语组成，能够反映局部信息，处理复杂环境信息、未知背景知识和不明确推理规则等问题。即使样本中存在较大的缺陷或失真，也可以利用神经网络模式识别进行校正。在模式识别中借助神经网络可很好的对数据处理过程的矫正，对结果更加准确。

​	**模板匹配模糊识别**

​	关于模板匹配与模式识别这一块经常用于任人脸处理等领域。人脸处理包括人脸检测、人脸跟踪、人脸识别、表情分析等。模板匹配是最基本的模式识别方法之一。研究特定物体的图案在图像中的位置，进而识别该物体是一个匹配问题。它是图像处理中最基本、最常用的匹配方法。模板匹配有其自身的局限性，主要是它只能并行移动。如果原始图像中的匹配对象旋转或大小发生变化，则该算法无效。简而言之，模板匹配就是在整个图像区域中找到一个与给定子图像匹配的小区域。

​	模板匹配是模式识别中最早、最简单的模式识别方法，数学模型易于建立。模板匹配现在在人脸识别领域十分热门。它为每个类别建立一个或多个标准模板，在进行分类决策时将待识别样本与各类别模板进行比较，并根据与模板的匹配程度将样本划分为最相似的类别。严格地说，模板匹配不是模式识别的一个范畴。创建模板时需要手动干预。但由于其直接、简单，在类目特征稳定明显、类目之间差距较大的情况下仍可使用，但适应性较差。在计算机视觉中，图像的轮廓、灰度、纹理和边缘可以作为模板。在实际应用中，模板匹配方法可用于人脸识别、条码识别、字符识别、零件检测、车牌识别、苹果识别和指纹识别。

## 关键技术：















## 

**参考文献**

1、范会敏， 王 浩    模式识别方法概述	西安工业大学	2012 年 10 月

2、宋枫溪  高秀梅 刘树海 杨静宇  统计模式识别中的维数削减与低损降维   计算机学报   Vol .28 No .11 Nov .2005

3、何清  模糊聚类分析理论与应用研究进展    1998年

4、毛 健， 赵红东， 姚婧婧 	人工神经网络的发展及应用 	电子工业出版社	2011 年 12 月

