## 主要方向：

**模式识别方向概述：**

​	事实上，示范识别技术在公共生活和科学研究的许多方面都具有重要实际意义，并在许多领域广泛应用。从简单和直观的角度讲，模式识别就是利用特定的计算机技术在生活中分析事物、图像等，分析它们并对其进行分类以取得最终结果。其中，对计算结果和评估没有严格的要求，也没有什么正确的解决办法。只有持续的研究和改进才能使模式检测结果与实际结果极为相似。根据模式识别的定义，也就是模式识别问题在于样本被分类并与样本属性相对应。模型自动处理和用计算机计算来描述模型的描述被概括为环境和对象的“模型”。随着计算机技术的发展，人们可以学习复杂的信息处理过程，因此识别物体和环境十分重要。图像识别模式和计算机图像，文字信息处理，群体，大脑类型和更多。作为主要研究领域是研究人类模式检测和高效计算方法。

​	此外，示范通常被称为分类，并分为两个类别:税收和不税收，特别是问题的性质和解决办法。这两个街区的不同之处在于，参与实验的族是我们本来就知道的的。一般情况下呢，要实施一个不可控制的分类，需要对很多知名的分类实施大量样本，但在实际生活中，这是一个困难的情况，因此有必要研究一个不受控制的分类子。模型也可以被分为两个不同的抽象概念。第一种是意识思考思考等等。这是人工智能和思想识别的另一个领域。这包括对各类物体进行识别并分类，例如声波、地震波、心电图、脑电图、摄影、图像、文字、符号、生物传感器等。就目前的模式识别研究领域而言，主要研究领域是一个关键字:统计模式识别、个体来结构模式的检测方法、人造神经网络模式检测、模式识别、支持向量机器的模式识别。

**统计模式识别：**

​		对统计模式识别理论的支持构成了整个模式识别理论的主要研究领域之一。同时，巴伐利亚决策系统与统计可能同时也被称为决策方法，并且使用诸如巴伐利亚决策、神经网络等方法，这就是计算机学习的主要方法。它既用于计算也用于日常生活。最负盛名的是面部识别,Fingerabdruckerkennung Augapfelerkennung,语音识别等properties设计处理生物信息数据的特点,找出与此同时重要捐款自动Textklassifizierung、发现和数据矿业贡献等等。统计Mustererkennung的理念在于Mustermuster起初在线性空间的向量然后亚洲Merkmalsvektoren(基本学习实践者地社区类别正面事件描绘成),然后使用Trainingsmuster,当选Klassifikations Lernalgorithmus分类。我们被训练以直接或间接地提取每个训练模型所包含的图片的统计特征，并根据这些特征确定索引标准。其实从统计模式识别的定义来看：“统计模式识别是一种基本的模式识别方法。模式识别是根据一定的测量或观察结果，将待识别的模式划分为各自的模式类。统计模式识别是一种对模式进行统计分类的方法，即结合统计概率论的贝叶斯分策系统的模式识别技术，又称决策理论识别方法”这里用到的方法例如贝叶斯决策，神经网路学习等等是关于机器学习领域的基础方法。最后，使用这些标准对未知模式样本进行分类决策。与句法(或结构)模式识别只需要少数关键特征不同，统计模式识别依赖大量的非关键特征，即统计特征。为了提高统计模式识别的正确识别率，人们通常需要收集大量的原始特征，如果直接在输入空间中训练分类器，会出现两个难题:一个问题就是许多在低维空间中具有良好性能的分类算法在计算上变得不可用;

另一个问题在一定训练样本量的前提下，特征维的增加会使样本的统计性质更加呢难以估计，从而降低分类器的泛化能力或泛化能力，出现所谓的“过度学习”或“过度训练”现象，为避免“过度学习”，用于统计分类器训练的训练样本数量必须随着特征维的增长呈指数增长。从而造成了人们所说的“维数灾难”(其实类似的维数灾难问题在整个观音湖机器学习领域经常发生，应该是一个普遍的问题)。实际上，对于两类分类问题，专门研究领域的专家给出了在不同条件下贝叶斯分类器的期望识别率与特征度量复杂度和训练样本量之间的定量关系。

​	统计模式识别的基本过程:数据收集和统计，数据吸引，分类。数据收集是对证据验证统计验证的必要条件。一个好的检测系统应该首先收集定性特征数据。我们利用这些数据记录后续跟踪跟踪和跟踪在数据输入之前，应该以相接的硬件设备为基础，例如声波传感器、图像感应器等。如果感应器的敏感性不高或者感应器的准确度不高，就必然造成收集数据的噪音。所以，虽然通过加工来减少甚至消除某些噪音，但仍然无法消除噪音干扰。

因此，部分数据收集工作应确保数据收集无误和完整。我们可以搜集大量数据，并选择最有代表性的数据，作为输入数据。处理是因为在训练期间设置相关参数可以有效地对数据进行分类，从而减少数据传入系统在确定生物验证系统后产生的噪声。接着进行物理、结构和数学追踪这些数据是在无沉降物中找到的，无可置疑地连在数据库里。我们可以从另一角度来看，在最初的观测空间中采集的数据不能直接用于分类和分类。通常，我们必须将原来解析室的数据“转换”到地下室。若将始生空间的数据转化为感知空间，我们可体验到如何形成特定图案的二性特征。在这里，我们所向着的函数称为二次函数。就分类学步骤来说，巴伐利亚书分类系统使用的最典型的分类方法，但也有树分类、线性歧视和分类分析等方法。因为在收集过程中，由于环境噪音、传感器等因素对同一类型(相同类型)的数据造成了影响，数据分析过程需要不断修改。通过将不同的过程加以区分，我们可以精确地将特征划分为与每一类对应的区域。如果以上条件不符合，可以估算每个对象素数对应某一类的可能性，而概率最高的类可以用来作为该类的所属类。

​	因此统计样式识别方法十分受欢迎，标准的方法和构想也被采用，而在面部识别、针声识别、语言识别等方面也取得了重大突破。

**支持向量机的模式识别：**

​	首先，什么是支持向量机器?他的定义是:系统检索器Machine，又称斯威克，系统威克Machine，是一个使用分类数据的二进制分类。应该如何操作。决策界限以前置损失函数计算，以计算超级宽松的骰子空间与最大的样本空间之间的实证风险，同时，决策系统将增加一个监管时间表以优化结构性风险。使用另一个分类。“Vector Machine”是常见的核心训练方法之一，可以使用核心方法实现非线性建模。此外，支持变量与上述统计模式密切相关，相关亲属也相对较大。正确识别插件和解释功能的问题在此解决，使用了支持向量力学。数字图形处理中应用向量设备是要区分图像元素的属性，也就是说，要区分图像元素和环境(比如像素)的性质，然后再从每一种图像类型中找出区别。第一是线性分级，其主要分类可以用以下图表来说明，蓝色和Khaki在地理学中的位置。在左侧，呈现出三个线性特征的解法结果，显示的线条所代表的线性区别极为精细，没有完成任务，而其他两个线性区别在训练率上表现出色。但现在有了一个问题:他们的决策能力太紧，以致在新的例子中效率损失。现下，基于这个问题，他们正在引入大型支持系统。正如以上图中显示的，很明显易受影响的形体评价标准的决定界限不仅要区分这两个班级，也要和隔壁的运动队最远。图片中画着一条虚线，在图片中显示出学生与学生之间最宽的一条街。它的《初发明》还告诉我们，创造非鲁棒的病人这就不会影响学习成果或决定边界，而这就意味着只有路边的、被称为锚的物体才会影响其结果。明白了吗?此外，自卫队对功能缩水非常敏感，下面的图中可以显示这一点。最左下角的水平是比水平还大所以最大的直线是平的右边是根据标记决定的界限那比较好。

​	**模糊模式识别：**

模糊模式检测基本应用了模糊数学相关原则基于对人类的认识的推理推理以及人类大脑的认识功能，电脑主导的二进制逻辑立刻又会由周而复始的逻辑所转换。模糊识别得出的结果是用有形物体对具体班级的归属程度来表示，dh的归属程度。对象可以在某种程度上属于一个类别，而在某种程度上属于另一个类别。

毛兹牌发现属于两类第一类是看到物品很清楚而图像图书馆又不清楚第2区是图像库和目标区域都模糊他说它们被分成了两类，事实上都可能对特定物品造成问题，从而确定捐赠书架上的物品属于哪一种。最大一致性原则:如果定义了一个明确的对象，那么在单词U中的每一个子类中只会使用分类函数来建立一个“归属感”，然后是一个属于最高级的。会员资格是一个对象的分类举个例子，当一个学生在一个测验中得到100分，你要问他优秀、好还是庸才。第二点是靠近原理:如果指定的物品和图像图书馆都是模糊的，那么图像图书馆就是一组不锋利的物质，而图像图书馆就是一组模糊的物质，在这个时候表示不确定的数字
公制模糊不清?这显然是错误的，而元素必须在设计图书馆中分类，所以要在设计图书馆和每个buzzyset之间划定一定的距离或接近范围，而这便是直接选椅子的近距离。这里的图片库一般为2类型的模糊胶水栅栏=内部和外部部分的最低净值。内部产品是两款毛塞的最低限度的最大，而外部产品则是最高限度的最小。发界原理:实际上，发界原理并不是任何模式识别程序，而是识别准确度的一种体现方法。如果由超级对应原则结合的税率为0.1%，那么近距离是0.2%。虽然某物品现在离某一类型很近但这两种类型其实是同一类型显然不是因为他们之间的相似度非常低现实的感情,是需要门槛说明dh、最少程度或附近人们所能说的,听他对某一年级.Wenn他小值这个值大于或等于这个,他就会被算作不可见觉得值大于或等于这个的,结果被视为最大的原则、Näheprinzip是取得信任。同时也有许多数学公式来确认上述原理是正确的。

**人工神经网路模式识别：**

​	对神经网络的了解并不陌生:在机器学习中，有简单的神经网络和BP神经网络。人工神经网络(inc)是一个动态系统，由人类构建的定向图拓扑。它处理信息，对连续输入或断续输入做出反应。根据神经网络的来源、特性和各种解释，它可以简单地描述为:人工神经网络是一个信息处理系统，模拟人类大脑的结构和功能。人类的大脑有一个神经网络，也就是生物神经网络，人类可以通过它来完成重要的生命任务，比如思考和信息处理。从名称上看，人工神经网络是一个人工设计和实现的神经网络，具有数学模型，允许计算机和无生命机器拥有类似于人类甚至优越的生物智能。自上世纪80年代以来，人工神经网络一直是人工智能研究的中心。它从信息处理的角度抽象人类大脑的神经网络，创建一个简单的模型，根据不同的连接方式形成不同的网络。在技术和科学中，它经常被直接称为神经网络或神经网络。和普通的BP神经网络一样，它由输入层、隐藏层和输出层组成。错误函数是由培训数据定义的，用来优化和调整模型中的参数。

​	神经网络是一个复杂的网络，由生物神经系统研究产生的许多简单的处理单元组成。它通过特定的网络连接模式连接多个处理器单元(如神经元)。该网络通过某种机制(如BP)模拟人类神经系统，以实现检测和分类的目标。神经网络模式识别和其他识别技术之间最大的区别是，它不需要太多的分析和理解可识别对象，而且具有特定的智力处理特性。神经网络模式识别具有广泛的并行性、分布式存储和处理能力、自组织功能、自适应和自学功能，尤其适合在同时考虑多个因素和条件时处理问题。它们不准确，也不清楚。神经网络是典型的原始模式，反映当地信息，可以处理复杂的环境信息，背景知识未知，输出规则含糊不清。即使样本存在严重的缺陷或扭曲，它们也可以通过神经网络模式识别来修复。通过模式识别，数据处理过程可以通过神经网络进行很好的调整，结果更加准确。

​	**模板匹配模糊识别**

​	关于模板匹配与模式识别这一块经常用于任人脸处理等领域。人脸处理包括人脸检测、人脸跟踪、人脸识别、表情分析等。模板匹配是最基本的模式识别方法之一。研究特定物体的图案在图像中的位置，进而识别该物体是一个匹配问题。它是图像处理中最基本、最常用的匹配方法。模板匹配有其自身的局限性，主要是它只能并行移动。如果原始图像中的匹配对象旋转或大小发生变化，则该算法无效。简而言之，模板匹配就是在整个图像区域中找到一个与给定子图像匹配的小区域。

​	模板匹配是模式识别中最早、最简单的模式识别方法，数学模型易于建立。模板匹配现在在人脸识别领域十分热门。它为每个类别建立一个或多个标准模板，在进行分类决策时将待识别样本与各类别模板进行比较，并根据与模板的匹配程度将样本划分为最相似的类别。严格地说，模板匹配不是模式识别的一个范畴。创建模板时需要手动干预。但由于其直接、简单，在类目特征稳定明显、类目之间差距较大的情况下仍可使用，但适应性较差。在计算机视觉中，图像的轮廓、灰度、纹理和边缘可以作为模板。在实际应用中，模板匹配方法可用于人脸识别、条码识别、字符识别、零件检测、车牌识别、苹果识别和指纹识别。

## 关键技术：

​	模式识别技术是人工智能的基本技术。21世纪是智慧、信息、计算机化和网络的时代。模式识别技术被广泛使用。在一个由数字计算组成的世界里，模式识别技术是人工智能技术的根本主题，肯定会有很大的发展空间。在国际一级，所有相关的研究机构和公司都开始重视模式识别技术，并将其视为公司研究和发展的战略方向。同样，许多公司也从模式识别技术开始，作为主要支持。这也使发展在这方面非常热，充满活力。自20世纪20年代模式识别开发以来，人们普遍认为没有单一的模型或技术可以解决所有的模式识别问题。现在我们只有一套工具。它广泛使用语音识别和生物识别识别等技术。我们需要做的就是合并统计和句法模式识别和具体任务,统一统计模式识别或句法和启发式搜索图像识别图像识别人工智能统计或句法图像识别和机器学习机器支撑矢量,人工神经网络与各现有技术组合人工智能专家系统和不确定的推理方法，深入了解不同工具的效率和潜力，互相学习，在模式识别方面创造新的局面。

​	**语音识别技术：**

​	在语音识别领域，十分依赖模式识别的相关技术。生物识别技术让智能仪器能够理解人类声音。尽管如此，这是一个跨学科学科，其中包括数字信号处理、人工智能、语言、数学统计、听力、情感和心理学。这项技术可提供不同的应用程式，包括自动客服、自动语音翻译、命令管理和语言确认密码。近年来，人类电话识别技术在理论上和应用上都取得了重大突破。并渐渐的进入我们的日常生活。我们听到的是不同语言的语言本质你听到一Schallwelle没什么区别,然后大脑处理的分析,以帮助我们理解别人。在电脑里，声波转化为特定数据语音识别系统主要由三部分组成:语音系统接收消息通过语音侦测器(例如，把记忆装置像麦克风一样)，把数据传送到下一个数据提取模组并将其读取。与说话人的情绪密切相关的语音信号。除了上述三个部分之外，应注意完整的语言识别系统跟之前两项操作的支持，有内在联系(1)对情感空间的描述;情感空间有很多描述标准，包括谨慎的情感标签，刺激和评估室以及情绪轮。这一研究生物语言特征的方法非常复杂不同的标准定义了不同的情感识别方法，这影响了团体选择、标识和识别算法。情感系统构建在识别语言情感的研究之上。负责为识别系统提供训练和测试的语料库数据，根据研究者出发点的不同，国内外相关研究也会有各自的重点，但归根到底，都可以涵盖以上五个关键模块。

​	在语言识别技术中，用到了模式识别领域中的类似向量机，神经网络等技术。语音识别的本质是一种基于语音特征参数的模式识别，即系统通过学习，将输入语音按照一定的模式进行分类，然后根据标准找到最佳匹配结果。目前，模式匹配原理已被应用于大多数语音识别系统中。图1是基于模式匹配原理的语音识别系统框图。通用模式识别包括预处理、特征提取、模式匹配等基本模块。如图所示，首先对输入语音进行预处理，包括分帧、加窗、预强调等。其次是特征提取，因此选择合适的特征参数尤为重要。在语音识别中应用了许多函数作为技术支撑。例如：常见的特征参数包括:基音周期、共振峰、短期平均能量或振幅、线性预测系数、感知加权预测系数、短期平均过零率、线性预测倒谱系数、自相关函数、Mel倒谱系数、小波变换系数、经验模态分解系数、伽马通滤波系数(等。在实际识别中，需要根据训练过程生成测试语音模板，最后根据失真判断标准进行识别。常用的失真准则有欧氏距离、协方差矩阵和贝叶斯距离。

**生物认证技术：**

​	生物识别，指纹识别，面部识别等等在我们的生活中很常见。这些技术发展的原因在于对模式识别的技术支持。微软创始人比尔·盖茨说，生物识别特征，如指纹和虹膜，将是未来几年全球工业的重大创新。这个术语对人类生理和行为特征的生物特征很重要，使它们能够将这些特征作为测试的标准。发生的是，每一个特征都可以被合理地识别为典型的角色，包括脸、声音、眼球，甚至手势。最流行的信息是:虹膜识别、语音识别、面部识别、虹膜识别系统扫描虹膜表面以匹配样本;虹膜特征是最可靠的生物数据;虹膜识别使用独特的虹膜。囚犯在受控环境中非常精确，南半球是南半球。视网膜检测系统只能扫描视网膜表面，比较年轻时神经组织、血管等模式。语言指纹分析主要由两个过程组成:吸引力特征和模式识别。模式“模式识别”主要包括多种算法，包括模式识别、神经电路、神经网络、卫星导航等。我们有类似的指纹系统用于黑客攻击。

​	尽管生物特征很受欢迎，但它也有它的缺点。从技术可用性的角度来看，生物特征技术的准确性还没有达到100%，因为外部操纵生物标记的能力。有误差评估和低风险虚惊一场的潜在风险，只能作为密码识别的替代和辅助方法使用。这个问题的出现是致命的。从技术可靠性的角度来看，黑客和伪造存在潜在的风险。一些黑客收集声音样本进行语音合成，使用3D打印技术伪造指纹，用人工智能和图像处理技术提取虹膜特征，从而破译语音指纹和指纹。你可以看到黑客和他们的同类很容易受到攻击。目标是虹膜识别。在应用方面，技术仍然存在着诸如积极用户合作、高设备成本和高科技专利等问题，特别是缺乏独立的高级别芯片供应能力。然而，随着技术的不断发展，安全、可靠性等方面的进步越来越好!

​	**图像与视频合成技术：**

​		如今数字时代发展很快，人们的生活中充斥着大量的数字图像，比如日常的照片和录制的视频，以及各种互联网娱乐应用的图像和视频内容。然而，随着图像和图像编辑技术的持续发展，“看见就是相信”这种观点已经站不住传下去了。图像与视频合成是一项相关的图片和视频酌情额外收入,比如图片的描述基于个人的大量照片拍摄了基于等等。照片和Videosynthese这可以编辑和修改现有的照片或合成新的场景,在现实生活中并不存在的。具体的个体合成和光合作用在技术上也有差异，稍后介绍。在计算机预见领域，光合作用是一个重要的研究领域。在深度学习技术出现之前，自动学习技术主要是关注识别问题，而图像合成主要是通过图像重叠和融合进行的。随着深度学习技术的快速发展和计算机设备表现的快速改善，转基因模型被以更全面、更精确的方式加以分析。变质汽车密码(VAE)是使合成图像稳定的有效方法，但合成图像容易使人模糊，本身缺少细节。2014年，伊恩·古德费(Ian goodfell罗夫)提出了总反对派网络(GAN)的建议，这带来了一个令人惊叹的影像合成技术。这些合成的图像是真实的，当然也存在，而且提供了清晰的细节，从而对后来开展的艺术与化学合成研究产生了重大影响。从那时起，在图像和视频合成领域，建立了基于根型生成模型的大量改进方法，在不同方面纠正了生产过程的缺陷。与此同时，随着计算机技术的发展和计算机资源的投入，近年来，单相实现和影合实现了较高的分辨率和高分辨率。

​	因为图像的复杂度以及模式识别的研究没有达到一定的水平，是的在图像上的研究不是很好。虽然通过科学研究，模式识别在主流生物特征识别中积累了丰富的理论和方法，但典型应用场景往往存在样本有限、特征高维异质性、机器学习得到的模型泛化能力弱等不利因素，对模式识别算法的设计提出了巨大的挑战。同时，在生物特征识别中，会出现光照、遮挡、生物表情变化等因素。这些不利影响将大大降低图像数据识别的性能，甚至在现实应用中无法满足不可控条件下的身份识别要求。要解决这一问题，就需要在这些不可控的环境条件下，实现清晰的成像、准确的识别、准确的检伪。

## 主要研究机构：

关于模式识别的研究，因为是如今比较火热的一个话题，所以有较多高校，研究院在此方面做出重大贡献。

**模式识别国家重点实验室（中国科学院自动化研究所）：**

​	模式识别国家重点实验室模式识别国家重点实验室中国科学院自动化研究所中国科学院自动化研究所该实验室成立于1984年，1987年8月正式对外开放，同年12月通过国家验收。是国家计委投资的国家重点实验室。研究方向，研究人类模式识别的机理和有效的计算方法，为开发智能系统提供关键技术，为探索人类智能的本质提供科学依据。成立20多年来，我们始终以“面向国家战略需要，瞄准国际学科前沿，开展模式识别领域的基础和应用基础研究，建设国际一流的国家重点实验室，使之成为国内外著名的科研、技术创新和人才培养基地，“为中国信息技术发展储备技术和人才”作为实验室的发展目标，力争将实验室建设成为高水平的、国际化的科研基地。

​	对于人才，中国科学院自动化研究所:目前研究院有43名稳定的学术人员，其中80%是45岁以下的年轻人。中国国家科学院的“一对一天才计划”选出了5位专家。所有年轻的学术专业都获得了博士学位，有两名外国科研人员。实验室工作人员包括刚毕业的学生、研究生、学生、主客科学家和来客科学家。现在有8个博士后，149个研究生，85个硕士研究生和36个开放式研究人员。实验室以年轻的学术领袖为核心，又是天才科学支柱，而受过高等训练的学生群体为主要力量。

​	本实验室实施了“973”项目，由中国国家自然科学基金会领导，“钥”和“通俗”项目。“国家高科技计划的项目国家科学和技术支助规划，国际上共有80多个科技计划，包括联合项目。Labormitarbeiter每年出版超过100条重要国内外科学杂志和在国际科学会议,其中许多在国际声誉的期刊和期刊》在IEEE等重要的国际会议,包括电脑愿景,Pattern Recognition and Computing理想形象,Automatica, IEEE Transaction on、音频Speech and Language加工,ICASSP ICCV, ICPRACCV等等。实验室已经授权了100多个专利申请和第二次国家科学奖和第二次国家科学奖赢得了技术发明,国家科学与技术的双重代价Progress奖和第一名1 .北京看科学Technologiepreis 2第二价格Naturwissenschaftspreises中国科学院的前身,4第三价格其他部委委员会系统一国际预防黄金奖品，一项世界智能奖品专品

​	**山东大学图像处理与模式识别技术研究所**：

图像处理与模式识别技术研究所拥有超级AI计算服务器及多台高性能GPU计算服务器用于大规模机器学习，建立了医工交叉学科的脑机接口平台、智能医学影像分析平台、小动物成像系统、脑调控分析平台等。近年来承担了多项国家和省部级课题。主要研究方向如下：

1)利用人脑处理多模态信息的层次表征机制，从计算体系结构、计算原理和算法等方面提出全新的思路，尤其是面向现实中复杂的多模态异构数据，改变现有的信息处理机制，全面提升计算机的感知和认知能力；

(2)探索受大脑启发的计算机范式，窃取并整合几个模型的有效特征，以使其融为一体，并适用于大规模的模型间搜索、聪明的与人互动、生物医学信号处理及其他相关领域;研究大脑中关于视觉、触觉、动作、运动和先进的大脑功能(如学习、记忆、决策等)的大脑信息的更深处理机制，以便发展可用于大脑计算机切片任务的新的视听和运动思维思维模式。与动物模型和临床需求结合研究和开发侵入和非侵入性密钥技术以改善大脑大脑接口信息的传递能力。

4)研究脑部外伤、肢体残疾的神经反馈机理，结合FES、外骨骼、VR/AR等技术，设计新型的脑机接口范式用于神经通路的可塑性修复和重建、意识状态恢复。

5)研究步态识别。随着智能监控需求的提高，常常需要从远距离来进行人的身份识别，步态识别是目前能做到远距离的身份识别技术之一。步态识别主要是利用行走过程中个体步态之间的差异来识别人的身份。



**参考文献**

1.Huimin Fan, Hao Wang  "Overview of Pattern Recognition Methods" ,Xi'an University of Technology October 2012.

2.Fengxi Song,XiuMei Gao,Shuhai Liu,Jingyu Yang, "Dimension Reduction and Low Loss Dimension Reduction in Statistical Pattern Recognition",Journal of Computer Vol. 28 No. 11 Nov. 2005.

3.Qing He,"Advances in the theory and application of fuzzy cluster analysis",1998.

4.Jian Mao,Hongdong Zhao,Jingjing Yao, "Development and Application of Artificial Neural Network",Electronic Industry Press, December 2011

